---
layout: page
title: 中華慈雲志工隊-組織章程
permalink: /volunteer/
---

壹、總則  
第一條：社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會(以下簡稱本會) 為鼓勵社會人士擔任本會志願服務工作人員(以下簡稱志工) ，協助本會推展各項服務，特訂定本辦法。  

貳、招募  
第二條：本會視需要採定期或不定期方式招募志工，招募消息刊登於本會網站、Facebook、志工人力銀行或報章雜誌等新聞媒體。  
第三條：志工條件：凡年滿十八歲以上，身心健康、具有服務熱忱者  
第四條：招募程序：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、報名登記：網路報名或親自本會填寫報名表。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、面談講習：包括認識本會、說明志工服務之相關事項、自我介紹及工作安排等。  
第五條：志工任期為一年一聘，得每年連續聘任，聘任日期從當年度一月一日起至十二月三十一日止。  

參、工作服務項目  
第六條：工作項目包括：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、支援本會舉辦之各項活動。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、個案訪視、關懷服務及行政工作。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、其他相關服務工作。  

肆、勤務規則  
第七條：志工任選固定時段或輪值每月到會服務一次以上。  
第八條：志工值勤須知：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、	志工需依排班表準時出勤，若排班時間無法前來服務，須事先調班或請人代班。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、	志工無法如期出勤服務時，須向各組組長請假，並請組長紀錄於「志願服務出勤彙總表」，或請同仁代為填寫。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、	志工補班時，請與組長聯繫，選擇人力缺乏時段補班。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四、	服務時段之簽到簽退時間需確實簽到退，服務結束請務必簽退。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;五、	遇特定活動支援及緊急人力調配或其他特殊情況，志工請盡力前來服務與支援。  

伍、訓練與輔導  
第九條：本會訓練包括基礎訓練及專業訓練。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、	新進志工於加入志工隊後，需完成志工基礎訓練及志工特殊訓練課程並取得證書，對於完成教育訓練志願從事本會服務志工，應發給志願服務證及協助申請服務紀錄冊。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、	本會不定期舉辦相關專業訓練研習或講座。  
第十條：本會安排之訓練課程，志工應儘量參加，無法參與者，需事先請假並列入志工管理紀錄。  

陸、福利  
第十一條：參加本會可享有下列福利：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、每年團體聚餐一次。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、當天服務時數滿三小時，提供用餐。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、依志願服務法規定辦理團體傷害保險。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四、優先參加本會舉辦各項活動及課程。  

柒、考核與獎勵  
第十二條：值勤情形、到勤穩定性及工作態度等均列入年終個人續任的參考，績優者年終予以表揚。  
第十三條：志工考核獎勵程序如下：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、每月彙整志工出勤記錄、值勤服務狀況及特殊優良事蹟，本會於每季及年終考核時進行考評。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、每年考核作業於年度志工大會前三週完成，供安排表揚作業。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、依據志工服務表現與值勤狀況，本會定期辦理考核獎勵作業，並於年度志工大會或公開場合表揚之。志工獎項及獎勵標準另訂之。  

捌、解聘  
第十四條：志工有下列情形者，得予立即解聘，並需繳回志願服務證與志工背心；同時個人違反相關法律規定需自行擔負相關法律責任。確實遵守本會  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、	品行不端、行為不檢或觸犯國家法律等，經查屬實者。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、	怠忽職責、工作過失，情節重大或其他影響本會聲譽者。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、	未經本會同意，私自以志工隊名義與外界協商或決定任何事項，發生損害本會名譽或其他不適任本會志願工作者。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四、未經本會核准，無故缺勤且未辦理請假手續，連續二個月以上或請長假超過三個月時，即通知辦理離隊或由本會逕予除名。  
第十五條：志工每年辦理年度續任考核，但若有下列情形者，則不予續聘：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（一）全年服勤未達三十六小時者。（會議、研習、旅遊及訓練活動非服務者該次不列入服務時數）  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（二）違反服勤規定或不當行為經本會屢次規勸而未能改善者。  
第十六條：自請離職或解聘之志工需繳回本會志工證。  
第十七條：本辦法經本會理監事會議通過後實施，修正時亦同。  
