---
published: true
layout: page
title: 2017-03-07-社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會「偏鄉地區學童認養金」捐款辦法
---


## 社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會「偏鄉地區學童認養金」捐款辦法
<br>
一、捐款方式：   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、認養費：認養一名學童每月新台幣1,050元整（其中1,000元撥給學童，50元為本會行政作業費用），一年計12,600元。認養學童人數，由認養人決定。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、隨喜捐款，不限金額多少；惟本會不寄送被認養學童之相關資料   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、請於捐款資料上加註<偏鄉地區學童認養>   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4、本會於每年年底擇一偏鄉地區舉辦認養人與被認養學童「相見歡」活動。   


二、開立收據：     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本會收到捐款後，立即開立捐款收據給認養人，捐款收據於申報綜合所得稅時，可以列入「列舉扣除額」扣抵。   


三、捐款流向回覆：   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;認養人之捐助款項使用後，本會即將被認養學童之相關資料寄送認養人，俾認養人瞭解捐款流向。  


四、捐款徵信：   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;認養人之姓名、捐贈金額等資料，定期於本會網站公告。如認養人不願公布真實姓名，本會將予尊重，統一以『善心大德』代稱，僅列出捐款收據編號。   


五、捐款帳號：   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、郵政劃撥 : 50220228   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;戶名 : 社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、郵政存簿   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;郵局代號 : 700   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;戶名 : 社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帳號: 0001284-1409618   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、陽信銀行營業部   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金融代號 : 108   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;戶名 : 中華慈雲慈善利生推廣協會陳永涸   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帳號 : 00142-011612-2   

<br><br>

## 社團法人中華慈雲慈善利生推廣協會「偏鄉地區學童認養金」申請辦法
<br>
 一、申請對象：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、偏鄉地區國中、小學生，家境確實窘困，無力負擔學習費用或生活需要扶助者。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、申請年齡在18歲以下。    


二、申請方式：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、填寫本會「偏鄉地區學童認養金」申請表，由就讀學校初審通過後，造冊連同申請表、附件，發函向本會申請。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、本會原則上不接受個人之申請。


三、申請應附文件：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、清寒證明正本一份（村、里長之證明文件）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、全家戶口名簿或戶籍謄本影本一份。


四、作業方式：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、本會收到申請表及附件後，即進行審核，審核通過後，按月將認養金匯寄就讀學校轉發。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、每名學童認養金以每月新台幣1,000元為原則，認養金發放期間從申請當月起算至翌年8月。被認養學童如輟學、休學或畢業，本會於收到就讀學校通知後，停止發放認養金。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、已申請補助金之學童，請就讀學校於新學年開始(9月)時，造冊向本會申請。


五、「相見歡」
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本會每年年底舉辦認養人與被認養學童「相見歡」活動，地點設在被認養學童所在地，屆時請學校通知並予協助辦理。


